hallo liebe zuschauer von esi10
willkommen zu einer neuen episode in
fulda wir sind das erste mal dabei ich
bin kers den anna und ich bin elena und
wir laufen jetzt mal los und fragen die
leute hier was bedeutet studentenleben
was kann man hier auf dem campus zu
machen
ok ich würde sagen let's go studieren in
einem wort wie würdet ihr es beschreiben
na ja nicht in einem wort ein wort das
liebes kassen spült ja ich bin nicht so
der kreativen führen keine aktuellen
lernen und eigentlich noch mehr erzählen
lernen im endeffekt sachen dazulernen
die ich noch nicht weiß mir gibt die
zeit haben wir über dinge gedanken zu
machen die mir wichtig sind
ohne fleiß kein preis aber es kein wort
was bedeutet das nicht zum lebens
einfach sogar essen schwer wenn man
studiert muss man lernen das ist der
faktor ohne studieren bedeutet für mich
auf jeden fall selbststudium mich an
bestimmte termine halten und lernen mich
an bestimmte termine zu halten weil es
fällt mir immer schon schwer studium
bedeutet den anderen leuten weismachen
wie schwer es ist aber dann irgendwie
den ganzen tag
ja ich wollte fragen was studiert
wirtschaftsinformatik und was das beste
am studium
ich finds beste ist dass man eigentlich
selbst entscheiden kann was einem spaß
macht oder man ist einfach auf sich
selber gestellt der blindenschule dass
der lehrer die die anweisungen gibt
sondern internet max ist dann ist nicht
eine sache semesterferien freiheit
freiheit einfach mal von zu hause weg zu
sein dass sich die zeit frei einteilen
kann dass man überlegen kann was man n
jetzt macht man ihn die vorlesung geht
oder ob man die zeit lieber sonst
irgendwas gestellt dass man das ein
bisschen spielraum hat sich selbst alles
einteilen können
also ich kann selbst entscheiden wann
ich was mache muss mich nicht an
irgendwelche urlaubstage oder feste
arbeitszeiten szene parlament und jetzt
wollen wir mal schauen was es heute zu
essen gibt auf geht's wir laufen jetzt
einfach mal mit rcs mal wieder so
funktioniert hier in der mensa also
vorne gibt es wunderbare monitore da
plötzlich gesehen da wird angezeigt was
es zu essen gibt die verschiedenen menüs
für vegetarier unter anderem
fleischgerichte und so weiter und so
fort
und dann geht man rein was die förderung
und besteck unterweltboss wir haben
möchte lässt sich was geben nimmt sich
noch eine beilage salat oder grafisch
oder irgendwas und man geht zur kasse
okay und wir holen jetzt ein radler
übrigens alles per chipkarte
und schönheit
rang
doch
aber durch
und jetzt wo ich mir ein sonniges
plätzchen und werden anfangen zu
arbeiten ich wollte euch mal fragen was
ihr so erst ein schnitzel und dazu noch
schmeckt super schmeckt was macht ihr
denn gerade in eurer pause so wie lange
habt ihr pause zwei stunden unten lernen
lieblingsplatz am campus 2010 im freien
mit viel luft im winter geht's auch aber
ein bisschen kalt sonst eigentlich gar
kein doch die hängematten da drüben sind
die fantastische so das café chaos wenn
ich zeit habe ja oder für mich ist halt
so die mensa so der prinz vieles gibt
eine schöne bild kann man schon lernen
schritten schönes studenten café paprika
aus
es gibt eine liegewiese wo man sich
aussuchen kann
ich find's schön hier alles was ich
brauche
so kann ich sagen das ganze gebäude hier
ist die informatiker ich mag auch die
bänke hinten wo wir gestern waren da wo
der übrigen plätze sind da ist auch ganz
gut und am alten campus weil es da ganz
ruhig ist ja hängematten oder café chaos
wir haben jetzt mehrmals von den
studenten gehört dass die folgen ins
café chaos gehen was ist denn das café
chaos das café chaos ist ein treffpunkt
eine begegnungsstätte eine kulturelle
einrichtung einen platz an dem man sich
wohlfühlen und erholen kann vom stress
des semesters was macht ihr beiden und
hier auf dem campus gerade ja wir haben
uns getroffen um mit freunden gleichen
film zu gucken im café chaos
deswegen über hier stehen was habt ihr
heute schon gemacht wir waren spazieren
genau dann waren wir noch an der fulda
und haben dann ungefähr eine stunde lang
gesessen und haben ein bisschen zeit
verbracht und danach wir haben uns hier
auf dem weg auf dem campus gemacht ja
ich hab selbst gerade sehr viel zeit
weil ich aus dem auslandssemester
wiederkommen und sozusagen meine ganzen
prüfungen schon hinter mir habe wo hast
du das als unsere meister gemacht
in huelva in spanien
ich wollte euch fragen was macht ihr
denn gerade nett
eigentlich bin ich eine bessere titel
fertig sein der weg zu sein aber heute
wollte ich mit ein paar freunden nennen
bis jetzt habe ich noch nicht alles
kapiert habe es gibt viele mich hier um
mir zu helfen wenn da nicht
prüfungsphase sich näher dann setzt man
sich wirklich auf dem hosenboden und tut
dann was dafür aber die ganzen vier fünf
monate ist man wirklich nur um und was
studiert er studierte das gleiche nein
ich studieren bwl wenn im sechsten
semester bwl was bedeutet zunahme
betriebswirtschaftslehre ich dir
digitale medien im moment im studium was
wird zu sagen schön lang quatsch dass
man hier die leute kennenlernt dass sie
jeder gleichgestellt wird hier gibt es
keinen der anders ist wir sind alle
studenten der schmerzen konkretes
erlebnis zu beschreiben aber auf jeden
fall die sozialen kontakte
also das ist hier schon dass wir halt
die besten sprüche sammeln
eine einige gute sachen da war ja das
kann ich wirklich gut erzählen
ja ich habe tolle freunde getroffen das
ist sehr wichtig freundschaft wenn man
besonders allein also im ausland ließ
die hochschultage waren ziemlich cool
hochschultage hochschultage was ist das
es ist ein dreitägiges festival auf dem
campus der hochschule fulda kulturtage
haben wir eben gerade mal gehört hat ja
auch dabei dieses jahr ja klar alle drei
tage
was kann man da so machen spiel
verschiedene bands
ist abends ist ja auch immer gute
stimmung es sind viele stände da den man
verschiedene essensangebote und
kulturangebote hat wo man weil sie
nehmen konnten wir malen konnte welche
alten konsolen ausprobieren und viel
feierei auch so dass man viele leute auf
einem fleck hat es gibt viele geniale
veranstaltungen partys café chaos alles
mögliche was was hier angeboten wird
hochschulsport also es gibt so viele
sachen die man hier machen kann ich mich
gar nicht für eins entscheiden
und jetzt noch eine abschließende frage
was habt ihr denn heute noch so vor wie
geht der tag weiter ich habe nur drei
stunden geschlafen ich glaube der mich
fertig bin ich noch weit nach hause ich
nervig und am geständnissen dass sie mit
mir wirklich gut ich hab gleich
feierabend und dann geht's nach hause
weil ich habe auch heute sehr wenig
geschlafen und ich kann kaum auf den
füßen stehen und dann lege ich mich erst
mal hin
also so sieht bei den studenten aus
heutzutage die nachts wach und am tage
schlafen will dann er mich mal gute
nacht noch
das warst du wieder mit unserer folge
von the german wir hatten heute sehr
viel spaß
wir hoffen euch hat aufgefallen wir
haben sehr viel von kampusch wurde heute
gesehen haben erfahren was man sich
alles so machen kann
und die haben sogar noch eine frage an
euch wir würden nämlich gerne wissen
studiert ihr auf und wenn ja was das
beste am studium genau und vielleicht
hat er auch meinen lieblingsplatz bei
euch an der hochschule dann doch einfach
eure antworten und in die kommentare
wir freuen uns auf jeden fall wiederholt
wissen was noch ein radler ist ein
radler ist ein mixgetränk aus bier und
limo
da kann ich bestätigen